# Datos estructurados, semiestructurados o no estructurados: ¿en qué se diferencian?

Los datos son información sin formato. Los datos pueden ser hechos, estadísticas, opiniones o cualquier tipo de contenido que se grabe en algún formato. ¡Esto podría incluir voces, fotos, nombres e incluso movimientos de baile!

### Los datos estructurados:

suelen ser datos cuantitativos y están muy organizados. Los datos estructurados son información que se puede organizar en filas y columnas. Quizás haya visto datos estructurados en una hoja de cálculo, como Google Sheets o Microsoft Excel. Algunos ejemplos de datos estructurados son nombres, fechas, direcciones, números de tarjetas de crédito o información sobre existencias.

### Los datos no estructurados:

también llamados datos oscuros, suelen ser datos cualitativos. No se puede procesar ni analizar con las herramientas y métodos de datos convencionales. Los datos no estructurados carecen de organización o estructura. Algunos ejemplos de datos no estructurados son imágenes, textos, comentarios de clientes, historiales médicos e incluso letras de canciones.

### Los datos semiestructurados:

son el "puente" entre los datos estructurados y no estructurados. No tiene un modelo de datos predefinido. Combinan características de los datos estructurados y de los datos no estructurados. Son más complejos que los datos estructurados y más fáciles de almacenar que los datos no estructurados. Los datos semiestructurados utilizan metadatos para identificar características específicas de los datos y escalarlos en registros y campos preestablecidos. En última instancia, los metadatos permiten catalogar, buscar y analizar mejor los datos semiestructurados que los no estructurados. Un ejemplo de datos semiestructurados es un vídeo en una red social. El vídeo en sí son datos no estructurados, pero un vídeo suele tener texto para que Internet pueda categorizar fácilmente esa información, por ejemplo mediante un hashtag para identificar una ubicación.
