# ¿Es el aprendizaje automático la respuesta al problema de los datos no estructurados?

## ¿Cómo aborda un problema el aprendizaje automático?

Existen actualmente 2 formas de resolver un problema, por ejemplo si se desea saber la ruta mas corta entre dos puntos en un viaje por una ciudad miremos las 2 opciones:

### Opción 1: programación tradicional

- Se deberían cargar todas las rutas, calles, distancias etc. de la ciudad lo cual es información estructurada
- Luego agregar variables como condiciones ambientales, trafico, datos meteorológicos
- Luego hacer un programa que analice estos datos y calcule la ruta mas corta, debe actualizar cada cierto tiempo las variables como las condiciones ambientales, trafico etc. para dar la mejor solución posible.
- Implica recurso, tiempo y desarrollo
- modelo **determinista**

### Opción 2: Con IA en aprendizaje automático.

- La IA en cambio estaría calculando los tiempos recorriendo cada ruta hasta encontrar un callejón o la dirección de llegada.
- Las compararía y estaría haciendo esto de manera repetitiva
- Usa menos recurso y lo hace mas rápido.

Ventajas:

- No necesita una base de datos con todas las rutas posibles entre un lugar y otro. Solo necesita saber dónde están los lugares en el mapa.
- Puede responder rápidamente a los problemas de tráfico porque no necesita almacenar rutas alternativas para cada posible situación de tráfico. Observa dónde hay atascos y encuentra la forma de evitarlos mediante ensayo y error.
- Puede trabajar muy rápido. Mientras prueba giros individuales de uno en uno, puede realizar millones de cálculos minúsculos.

- El aprendizaje automático puede pronosticar. Eso ya lo sabe. Una máquina puede determinar: “Según el tráfico ahora mismo, es probable que esta ruta sea más rápida que aquella”. Lo sabe porque ha comparado las rutas a medida que las creaba.
- ¡El aprendizaje automático aprende! Puede darse cuenta de que su coche se ha retrasado por un desvío temporal y ajustar sus recomendaciones para ayudar a otros conductores
- Es un modelo **probabilístico**


## Modelo Determinístico

 Debe existir una enorme estructura predeterminada de rutas, una gigantesca base de datos de posibilidades a partir de la cual la máquina pueda hacer su elección. Si una ruta determinada conduce al destino, la máquina la marca como “SÍ”. Si no es así, la marca como “NO”. Se trata básicamente de un pensamiento binario: encendido o apagado, sí o no. Esta es la esencia de un programa informático. La respuesta es verdadera o falsa, no un valor de confianza.


## Modelo Probabilístico

 Nunca dice “SI” o “NO”. El aprendizaje automático es analógico (como las olas que suben y bajan gradualmente) en lugar de binario (como las flechas que apuntan hacia arriba y hacia abajo). El aprendizaje automático construye todas las rutas posibles hacia un destino y las compara en tiempo real, incluidas todas las variables, como los cambios del tráfico. Por lo tanto, un sistema de aprendizaje automático no dice: "Esta es la ruta más rápida”. Dice algo así como: “Estoy seguro al 84 % de que esta ruta le llevará allí en menos tiempo”. 

 ¿quién toma la decisión?
 la IA no dice que hacer, da opciones, con probabilidades, posibles consecuencias etc, y es el humano el que al final toma la decisión. Se le llama una alianza en la que las maquinas predicen pero los humanos juzgan.

 ### Tiene sentido el sentido común?

 El sentido común se basa en muchas generalizaciones complejas combinadas con compasión y abstracciones. Actualmente, solo los humanos son capaces de utilizar bien el sentido común. El problema es que el sentido común suele estar contaminado por prejuicios que pueden distorsionar su juicio. Los sistemas de IA pueden equilibrarlo. Siempre que los sistemas de IA reciban datos imparciales y estén entrenados para ello, podrán hacer recomendaciones libres de prejuicios. La colaboración entre humanos y máquinas puede conducir a decisiones sensatas