## Como utiliza el aprendizaje automatico las diferentes formas de resolver diferentes problemas

### Aprendizaje supervisado

Consiste en proporcionar a la IA suficientes ejemplos para hacer predicciones precisas. 
Todos los algoritmos de aprendizaje supervisado necesitan datos etiquetados. Los datos etiquetados son datos que se agrupan en muestras etiquetadas con una o más etiquetas. Es decir, para aplicar el aprendizaje supervisado tiene que decirle al modelo:
- Cuáles son las características principales de una cosa, también llamadas rasgos
- Qué es realmente esa cosa
- tiene la capacidad de descubrir similitudes y diferencias en la información, lo que lo convierte en una solución ideal para el análisis exploratorio de datos, las estrategias de venta cruzada, la segmentación de clientes y el reconocimiento de imágenes.

Por ejemplo, la información puede consistir en dibujos y fotos de animales, algunos de los cuales son perros y están etiquetados como "perro". La máquina aprenderá identificando un patrón correspondiente a "perro". Cuando la máquina vea una nueva foto de un perro y se le pregunte "¿Qué es esto?", responderá "perro" con gran exactitud. Esto se denomina problema de clasificación

### Aprendizaje no supervisado

Una persona proporciona a una máquina una gran cantidad de información, formula una pregunta y luego deja que la máquina descubra por sí misma cómo responder a la pregunta. 
- La IA agrupa los datos, por ejemplo por color, por forma de las orejas si son animales, lo hace de manera autonoma.

El aprendizaje no supervisado es útil cuando no se sabe cómo clasificar los datos. Por ejemplo, imagine que trabaja para una entidad bancaria y dispone de un gran conjunto de datos financieros de clientes. No sabe qué tipo de grupos o categorías utilizar para organizar los datos. En este caso, un algoritmo de aprendizaje no supervisado podría encontrar agrupaciones naturales de clientes similares en una base de datos, y luego podría describirlas y etiquetarlas.

### Aprendizaje de refuerzo

Este modelo aprende sobre la marcha con el método de ensayo y error. Se refuerza una secuencia de resultados correctos para elaborar la mejor recomendación para un problema determinado. La base del aprendizaje de refuerzo es recompensar el comportamiento "correcto" y castigar el "incorrecto".

Cuando una máquina aprende por ensayo  y error, intenta una predicción y luego la compara con los datos de su corpus. 

- Cada vez que la comparación es positiva, la máquina recibe una respuesta positiva (una recompensa).
- Cada vez que la comparación es negativa, la máquina recibe una retroalimentación negativa (una penalización).

