## ¿Cómo transformará el aprendizaje automático la vida humana?

### Niveles de la IA

| IA Nivel| Fechas | Características |
| --------- | --------- | --------- |
|  1. Estrecha         | 2010-2015          |           |
|  2. Amplia         | 2016-hoy 2024          |           |
|  3. General         | 2050->          |           |

### Principales puntos por recordar

1. La inteligencia artificial se refiere a la capacidad de una máquina para aprender patrones y hacer predicciones. La IA no sustituye a las decisiones humanas, sino que añade valor al juicio humano.
2. La IA realiza tareas sin intervención humana y completa tareas repetitivas para los humanos, mientras que la inteligencia aumentada ayuda a los humanos a tomar decisiones finales después de analizar datos, informes y otros tipos de datos.
3. Los tres niveles de IA son: IA estrecha, IA amplia e IA general. La IA estrecha y la IA amplia están disponibles actualmente. De hecho, la mayoría de las empresas utilizan IA amplia. La IA general no estará disponible hasta algún momento en el futuro.
4. La historia de la IA ha pasado por la Era de la tabulación, la Era de la programación y la Era de la IA.
5. Los datos pueden ser estructurados, no estructurados o semiestructurados.
    - Los datos estructurados son cuantitativos y están bien organizados, como una hoja de cálculo de datos. 
    - Los datos no estructurados son datos cualitativos que no tienen estructura, como los historiales médicos. Cada vez tiene más valor para las empresas.  
    - Y los datos semiestructurados combinan características de los datos estructurados y de los no estructurados. Utilizan metadatos.
6. Un 80 % aproximadamente de los datos del mundo actual son no estructurados.
7. El aprendizaje automático tiene ventajas en comparación con los ordenadores programables. El aprendizaje automático puede predecir y aprende.
8. El aprendizaje automático utiliza tres métodos.
    - El aprendizaje supervisado requiere suficientes ejemplos para hacer predicciones precisas
    - El aprendizaje no supervisado requiere grandes cantidades de información para que la máquina pueda formular una pregunta y luego averiguar cómo responderla por sí mismo.
    - El aprendizaje de refuerzo requiere el proceso de ensayo y error.
9. Con la IA en todas partes, se introducirá en todos los sectores, desde las finanzas a la educación, pasando por la sanidad.
10. La IA puede aumentar la productividad, crear nuevas oportunidades, proporcionar conocimientos más profundos y permitir la personalización.
